hola y bienvenido
al directo de Active Inference, mi
es el nombre de Daniel Friedman y esto es
Voy a ser un
Solo discusión si eres un nuevo oyente
o no
Bienvenido al equipo com, somos un experimento.
en la comunicación de equipos en línea y
aprendizaje
relacionado con Active Inference puedes encontrar
nos en Twitter
en inferenciaactiva en activeinference
gmail.com
a través de nuestro equipo público o nuestro
canal de Youtube
Este es un registro y archivo en vivo
Transmisión
por favor, proporciónenos su opinión para
podemos mejorar nuestro trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
Bienvenido aquí
y también en cuanto a las normas de etiqueta para los vídeos
Recuerda silenciar si hay ruido en el
fondo
Levanta la mano si tienes alguna pregunta
y así sucesivamente
aquí estamos en el acto imp stream número 5.0
estamos explorando un poco con el
Sistema de numeración, dadnos cualquiera.
retroalimentación sobre qué tipos de números
¿o qué tipos de programas podrían ser útiles?
por
tu aprendizaje pero el objetivo para esto
La discusión es para establecer el contexto para
activo en
Transmisión de 5.1 en 5.1
Vamos a discutir el artículo.
Integración multi-escala
más allá del internismo y el externismo por
Ramstedt et al. 2019.
el objetivo de este vídeo es realmente para
Contextualizar algunas de las ideas.
los hilos históricos y el
vocabulario que te ayudará en cualquier caso
lee o trabaja con el artículo de Ramstad
en términos de otros
campos que quizás conozcas mejor
con o simplemente para conectar ideas
y así fundamentar tu comprensión y
tu práctica
así vengo de un trasfondo diferente
de la autora así que tengo una ligera
una perspectiva diferente sobre
Quizás incluso las implicaciones de la
el artículo, el objetivo aquí es realmente solo
explora eso
para que hagas caso a esto por
se invierte a sí mismo
y buscas para ver dónde
Active Inference" intenta relacionar
se refiere a otras ideas filosóficas
o si vienes del Active Inference Institute
inferencias en el lado y quieres que
entender algunos de los más amplios
preguntas filosóficas
que están siendo abordadas potencialmente por
la inferencia activa en ambos casos i
espero que esto sea interesante
vídeos para ti así que aquí hay algunos de los
los temas que trataremos
explorando aquí el primero es de arriba hacia abajo
y la causalidad de abajo hacia arriba y eso es lo que va
ser una introducción al nivel múltiple
sistemas así como pensar sobre
modelado causal también
hablemos y abordemos también
preguntas
relacionado con la partición entre interno
y la cognición externa
que ciertamente es el mazo o la principal
problema
que las rampas que todo papel sea
Voy a estar enfocado en
entonces hablaremos de algunas cosas
Perspectivas diferentes sobre sistemas
modelado
y acción que es algo así y
inferencia
si así, también ha habido mucho
del pensamiento filosófico
sobre sistemas de modelado así como acción
podemos ver más o menos cómo esos dos campos
podrían unirse
en el campo llamado Active Inference
La próxima vez en el número 5.1
Todos nos reuniremos, todo el mundo que
quiere que siempre pueda ponerse en contacto con nosotros
Todos nos reuniremos
y discuta el artículo en la medida que sea posible
lo hemos leído
Cualquiera que fuera lo que pensáramos al respecto
preguntas que queríamos abordar
cualquiera de nuestro conocimiento previo uh cualquier
de nuestras perspectivas que aportamos.
esos son todos temas interesantes
se hará en 5.1 y si eres
escuchando esto después de que haya sucedido 5.1
Puedes escuchar en 5.1 o tú.
podrías ponerte en contacto con nosotros para estar en un
el futuro
conversación así que la próxima vez en
Estamos hablando sobre...
figuras a abstracto, etc
en este artículo de ramstedt y otros titulado
escala múltiple
integración más allá del internismo
Externalismo y eso está en la revista
sintetiza en 2019
para que el objetivo de ese artículo y lo único
cita del artículo
que van a estar en este vídeo
saludos desde la introducción
y para que podamos fundamentar
el
ideas más específicamente en qué rampas
eso en absoluto
framan su trabajo así que el objetivo de la
el artículo del autor
las palabras en las que nos enfocamos
especificar una descripción de los límites
de sistemas cognitivos
lo que pensamos que se desprende de tomar
en serio, el inactivo
la naturaleza encarnada y extendida de
cognición
esta es la idea de que los límites de
sistemas cognitivos
están anidados y múltiples y eso con
respeto a su estudio
La cognición no tiene un fijado ni esencial.
límites
Qué bueno, creo que eso es realmente
emocionante y también
no necesariamente trae la libertad
principio de energía o inferencia activa
sobrecarga demasiado, solo ayuda a entenderlo
¿qué es la visión más amplia?
el objetivo del artículo bueno la pregunta
eso realmente me emocionó hoy esto
tomarlo en serio como aspecto
Integración multi-escala
es lo primero y lo segundo de los términos del artículo
Active Inference Institute
así que quizás estén tratando de señalar con
que la historia que queremos ser
trabajando hacia un enfoque de múltiples escalas
integraciones así
conectar cosas diferentes
escalas espaciales y temporales
al instante multi-escala ¿cómo vamos a
hazlo
esa integración en múltiples escalas bien qué
ellos están
afirmando provocativamente en el título es
debemos trascender
este debate de internismo contra
Externalismo que contextualizaré
Pronto
y la forma en que van a tomar
realmente está usando una matemática
marco
llamado principio de energía libre y es
teoría del proceso relacionado
Active Inference, así que eso es lo de tomar...
Parece seriamente que para ellos
especialmente basándose en su formación
como ciencia cognitiva
están enmarcando esto realmente como
sobre cognición en múltiples escalas
y venía de no un cognitivo
Antecedentes científicos
más como de biología evolutiva
fondo y así
Integración multi-escala en el avispa
colonia o en el cerebro del insecto o en la
célula
hay un conjunto filosófico diferente
las cargas que conlleva eso
A veces si pudiera caracterizarlo así
Claramente se centraría en los humanos
tiende a enfocarse en la experiencia
y la visión interna ya que somos humanos
al menos es uno de
maneras en las que podemos estudiar
emergencias por nosotros mismos como emergentes
procesar mientras en
computadoras, colonias de hormigas, la célula hay
a menudo
una tendencia, digamos
dennit
y otros para imaginarlo como un autómata
algo así como un robot
y por lo tanto carente de experiencia o
espejo
Lo siento especulativamente teniendo experiencia.
pero más bien en el límite de la ciencia ficción y
en cualquier caso cuando trabajas con el sistema
tienes que estar en esa inferencia intencional
postura
así, esos tipos de sistemas tienden a
perspectivas que carecen de agencia
donde los sistemas humanos el debate es solo
sobre eso
es sobre nuestra propia agencia pero todos
parte del mismo conjunto integrado de múltiples habilidades
marco y así queremos tener una historia
funciona para células que están en nuestro intestino.
que están en nuestro intestino.
el microbioma, ¿por qué debería importarlo, por qué
¿Deberíamos tener una teoría diferente de
biología para un lado de eso sobre la
sobre todo cuando sabemos que
hay
transferencia importante entre ellos para
ejemplo así
los autores lo tomaron en serio y ellos
escribió ese artículo de 2019, así como otros.
artículos
Voy a intentar tomar esto en serio.
proveniente de
el trabajo en biología que he aprendido
sobre
a lo largo de los años y eso es lo que se está tomando
serio y contextualizar parece ser
para mí así que pensé que podría empezar
con eso
aquí hay un artículo de 2012 de dennis noble
¿Quién es un gran biólogo de sistemas?
llamada una teoría de la relatividad biológica
sin nivel privilegiado de causalidad para que tú
se puede más o menos
dónde va, que es tomar el
La idea de la relatividad
¿Es eso la relatividad general?
algo relacionado con la mecánica cuántica
por ejemplo
o simplemente la relatividad intersubjetiva
centrándose en las relaciones que
definir algo o las interacciones
definen a persona
más bien que una visión esencialista así
noble está tomando algo así
una comprensión amplia de la relatividad
diciendo bien si realmente miramos
sistemas multi-escala y espacial y
Causa temporal
entonces habrá esta relatividad
quizás eso podría aplicarse a
biología
y lo que me gusta de su figura uno
y he añadido dos errores arriba es
que exprese realmente con claridad lo que él es
argumentando en contra
y también aclara cómo algunos
estas
Los errores lógicos se despliegan en la realidad.
sistemas en análisis reales
la figura uno es un
Modelo de causalidad para lo que se llama
causación ascendente
y la forma de leer esta figura es
empieza desde abajo
con lo más pequeño que son los genes
que aquí
es solo lo que creo estar destinado a ser
una cadena de ADN pero eso es otra cosa
Discusión
vamos a decir que los genes uh son capaces de
causa proteínas en rna que son otra
escala de organización más grande moviéndose hacia arriba
hacia redes de proteínas y rnas
a través de células tejidos órganos
organismos
interacciones sociales ecológicas
tecnológico
sistemas de gobernanza y así
así que esto es...
una perspectiva de sistemas multi-escala
y lo
una versión de los hechos que a menudo
obtener es implícitamente uno de lo noble
está caracterizando con precisión como ascendente
Causalidad
se podría cambiar la metáfora espacial
podría estar moviéndose hacia abajo podría ser
moviéndose hacia adentro o hacia afuera
pero basta decir que esto es lo que
cuando decimos que la causalidad ascendente es
realmente
de pequeñas cosas a grandes cosas porque
las cosas de arriba hacia abajo se ven a menudo como
grande
y las cosas que simplemente están en
el nivel de realidad a menudo se ve
tan pequeños
correctamente o incorrectemente, y...
la historia cuando tienes este tipo de
a
modelo de causalidad ascendente otra vez
Pequeñas cosas causan grandes cosas
los genes están en la corriente ascendente de
o comportamiento o
un, eh, el daño celular está aguas arriba de
el
órganos para que tenga sentido y hay
también una idea relacionada llamada supervencimiento
eso es eso
¿Existe una relación entre cambiar
la cosa más pequeña y la cosa más grande
cambiando
así son los tipos de preguntas que
Ven y esto es uno.
La dirección de la causalidad sin embargo qué.
noblemente
termina enmarcando en eso no
modelo de nivel privilegiado de causalidad
sí, que así es
influyen o emanan de lo denominado
hacia arriba así que son los genes
y bueno, subiendo todo el camino hacia arriba
influyendo en cosas que son a mayor escala
escala
pero también de una manera muy real y causal
hay top-down causation
que puede ser igualmente importante para
regula el sistema para que incluso si en
escala de tiempo corta
la influencia desde abajo es
extremadamente fuerte si no hay control de arriba
A veces la fuerza
cualquier cantidad de poder desde abajo puede simplemente
causa que el sistema se disipe y
por lo tanto no existe
así que en ese sentido todos los sistemas que nosotros
observar que continúa disipando energía
por ejemplo como Active Inference
foragers informativos forageros
humanos seres vivos que podemos
realmente empezar a ver que tiene que ser
algún tipo de fuerza organizadora descendente
de lo contrario sería como una tierra eh
o un rayo o sería deslizamiento
desaparecer simplemente
as él dice mirar porque la parte superior
Las fuerzas son muy importantes
y con el tiempo evolutivo terminan
ajustando los parámetros y el conjunto de
¿qué es posible o funcional en el
Nivel inferior
necesita realmente tener una mano igual
causalmente así
debemos también analizar esto desde un
perspectiva de arriba hacia abajo y de abajo hacia arriba
muchas personas han pensado en esto
Tipos de problemas en las teorías de sistemas
y en otras áreas pero las tres áreas
que, eh, solo quiero enfatizar aquí
antes de pasar al Active Inference
hay que entender que existe un continuo de más grandes
y cosas más pequeñas
tiene que ser básicamente cierto porque
no puedes tener algo más grande dentro
de algo más pequeño
y en el contexto de este debate
Estamos enmarcando
para configurarse para lo que está entre
Internalismi y externalismos
puedes pensar en cosas que son
más grande siendo más externo y cosas
que son más internas siendo menores
así como la historia sobre el más pequeño
cosas están entrando en el órgano en el
células
entra en nuestras células pero la historia que sale.
es sobre el ecosistema o la
el nicho construido y estos son
cosas que son externas
y así que eso volverá más adelante
el artículo
y además también como consecuencia de
hay que reconocer que existe un anidamiento
esta incrustación a estos diferentes
niveles de análisis
y ahí hay muchas vocabularios para
este tipo de recursivo o incrustado
sistema y con suerte abordaremos algunos
también
Siéntete libre de proporcionar comentarios estos son.
algunas de las características generales
sistemas multi-escala
y algunas de las preguntas sobre
sistemas multi-escala que el artículo es
vamos a abordar eventualmente
y el campo de investigación también
hay algo de trabajo filosófico de
áreas fuera de la cognición inactiva
todo está bien así que
El siguiente tema será sobre
partición entre interno y
conocimiento externo que es otra manera
de
¿Qué es el internismo en contra de?
El debate externalista sobre cómo somos nosotros.
vamos a ir más allá de eso
¿cómo podría ser el principio de energía libre?
involucrado en eso
y en cierto sentido la pregunta que esto es
preguntando
es cómo hacemos el modelado causal de
Situaciones
donde los estados internos y externos
Interact por ejemplo
a través del sentido y la acción, pensemos
sobre cómo los sentidos y la acción son
interact incluso a un nivel de
Análisis de lo que hace la hormiga
percibe por ejemplo en sus acciones
lo que percibes y sus acciones
y entonces inmediatamente uno de los
preguntas que muchos preguntan
han preguntado es ok así que ¿cómo hacemos
esa historia
multietapa porque la hormiga que pudiéramos
Simular
es simplemente un robot con entradas y
salidas y una especie de caja negra interior pero
lo hizo
es también compuesto por los tejidos y la
células y parece un poco
sería ridículo si tuviéramos que simular
del celular
hasta al nivel del ecosistema, así que tenemos que
ser capaz de
Separa ese modelo en alguna parte incluso si.
solo
para la factibilidad computacional o
comprensibilidad para que lo hagamos
el compromiso entre
construyendo modelos causales de sistemas que son
a un nivel de análisis
pero incluyendo cosas que están a
análisis de nivel más pequeño
que pueden tener consecuencias que burbujean
Vamos por ejemplo a
La unión de una droga a un receptor puede surgir
al comportamiento
eso es como una historia sobre la ascensión
Causa o elección de alguien o
alguien está contextualizando
podrían dictar su fisiología a través de
cualquier número de mecanismos que la comida o
Las moléculas están disponibles
así que habrá momentos en los que eso
interacción entre niveles
es realmente importante para las historias que
nosotros contamos las narrativas sobre cómo nosotros
entender
cómo el mundo, ¿cómo nos comunicamos sobre?
Esas cosas así
¿cómo funciona la perspectiva de múltiples niveles?
relacionar con el modelado causal
si tu historia trata de dos personas que
están luchando ¿solo va a ser la historia?
estés a ese nivel o vas a
traer a la sociedad, ¿vas a traer
en las moléculas
¿Cómo cuánto arriba y abajo?
¿qué contexto proporcionas para la inferencia causal?
modelado en un punto dado
nivel de análisis
¿cómo se relaciona el modelado causal con...?
acciones posibles de un sistema
también conocido como el posible adyacente
por ejemplo qué más podría ser y esto
me recuerda un poco sobre cómo cuando
alguien describe
un revés o una situación que podría
han sido otra manera
no están diciendo que podría haber sido
cualquier otra manera
Este experimento mental ha sido llevado
out by gould
y eso y otras cosas así
algo
ocurrió de una manera que significa eso
fue permitido por la realidad
y entonces estás imaginando algo ligeramente
diferente escenario por ejemplo
la pelota golpea el otro lado del techo
y termina rodando por un camino diferente
dirección
estoy obteniendo otro resultado y la pelota
todavía tiene la misma física y tú estás
todavía la misma persona así que no es nada
realidad alternativa
es un caso causal muy restringido
realidad y qué tipos de
realidades alternativas, ¿cómo proponen o?
especular
sobre los que están dentro de la causa
modelo latente del mundo
dónde todas las historias donde cruzas
Los autopistas son peligrosas, por ejemplo.
así es el modelo causal que
subyace lo que nosotros
realmente generalmente estamos hablando de
cuando hablamos de
¿qué podría pasar no lo diremos
cualquier cosa podría pasar estamos viendo un
modelo muy ajustado
dado sobre cómo pensamos acerca de la causa y
efecto en el sistema
¿por qué el modelado causal es tan importante?
inferencias activas y hay dos
los caminos hacia esto diría yo uno
perspectiva
es la razón por la que el modelado causal es importante de
el punto de vista del organismo y
otro
sería del científico o el
observador así
primero desde el punto de vista del organismo
hay muchas maneras de
frame exactamente lo que hace un animal
y una realmente
área común donde la gente estudia esto
sin el
El bagaje psíquico está en la búsqueda de alimento de los animales
si se trata de un roedor o una hormiga
gente o un pájaro gente realmente
interesado
en la bioenergética de y el
toma de decisiones
que subyace cómo el animal uh va
sobre la búsqueda de alimentos
¿Y cómo depende eso de la dinámica?
del ecosistema
y así una popular estructura
estudiando el forrajeo es óptimo forrajeo
teoría
que simplemente por su nombre
imagina es algo como óptimo
inversión
estrategia y hay muchas variaciones
lo está haciendo pero solo dice
¿qué está intentando hacer la hormiga o qué la
el pájaro está tratando de
se consideran los costos y los beneficios o
según estimó el pájaro la predicción
costos y beneficios
del entorno y el procesamiento
¿Cuánto tiempo tardará en hacer esto?
maximización de la recompensa y
la buena noticia sobre ese enfoque es
a menudo funcionan muchas veces los animales son
cerca de su eficiencia predicha
sin embargo otras veces
puede estar bastante desviado y no lo es
exacto, es evidente por qué eso podría ser.
quizás exista alguna restricción que
no modelado
y así la idea de maximización de recompensas
a menudo
logra o captura una historia o un
variable importante sobre una forrajeo
sistema
como es de esperar pero no lo es
vamos a hacerlo de verdad
explicando cómo se incorpora el modelo
o realizado por el animal
porque no necesariamente tiene
más o menos
procesamiento computacional que un humano realiza
la simulación podría
no comparar el cerebro o el nicho con
una computadora
pero solo para decir que incluso como
computadora física imaginada
todavía es algo que sigue siendo bastante
diferente que los modelos que están siendo
usado para estudiar
la divergencia de error por la cual, en última instancia
las personas estarán preguntando si
el
la estrategia fue óptima en términos de
recompensa o no
lo que dice la inferencia activa es
la recompensa general del modelo es
unresuelto eso
contiene variables inaccesibles
no es solo poco realista
para que el nematodo esté calculando
ejemplo de una manera cualquiera
directo pero lo que puede ser el animal
hacer es
participando en este ciclo entre acción
y la percepción y así es como
está formulando estas hipótesis sensoriales sobre
el mundo
encarnado a través de la acción, por ejemplo
los ojos están dando vueltas muy
rápidamente
¿dónde se están moviendo, se están mudando?
dónde tu cerebro predice predice que
necesitas resolver tu incertidumbre
sobre tu campo visual
así que incluso si tu
resolución visual actual
en tu retina o la densidad de la
las células la capacidad de percibir
la fina granularidad de la visión es bastante
diferente al fondo de tu ojo
pero todo el campo visual a menos que
tengan alguna alteración visual
es claramente uniforme y no tiene un
punto ciego así que
Evidencia de que visualmente estamos en
un modelo generativo
de lo que está sucediendo y no debería ser
demasiado lejos
Es difícil decir que eso es lo que otros
los animales también están experimentando al menos
Visualmente con una pregunta secundaria total.
si es experiencial o no
visualmente
la inferencia activa es una teoría de procesos
eso
podemos entrar en más otra vez que
tiene que ver con
cómo los organismos realmente actúan en sus
nicho ecológico
para resolver su incertidumbre sobre el
tipos de problemas que realmente necesitan
resolver
por lo tanto, enmarcando cosas como la búsqueda de alimento
como recompensa
logrando solo una maximización de la precisión
secuencia de comportamiento y ese enmarcado se transforma
fuera a tener
grandes implicaciones así que solo quería enmarcar
Así es como se hace.
tal como el científico de Active Inference
inferencia
el científico también de una información
perspectiva
tiene que pensar en qué hipótesis
ellos están
experimentando o modelando para reducir
su incertidumbre
¿sobre qué y solo?
como en la inferencia activa donde el
modelo generativo del interno
Indica el organismo en este ejemplo el
científico
el modelo interno incluye un generativo
Modelo de las causas latentes en el mundo
y comprender las causas latentes
lo mejor es lo que facilita
más acción y también mejor
experimentos y
esperemos una transmisión más clara también
¿cómo surge la idea de la manta de Markov?
entra en juego
¿qué atraviesa la manta así aquí?
piensa que miras
del marcóv blanket va a tener
básicamente la inferencia activa
ciclo con una manta de marca de Markov
hacia el centro
hay estados internos y externos y
entonces estados externos influyen
estados sensoriales estados sensoriales influyen
estados internos
los estados internos tienen sus propios
dinámicas autónomas o autoinfluyentes
y mediante la selección de políticas terminan
Implementando estados de acción por ejemplo
el movimiento de un brazo
La acción influye en el exterior
declara los estados del mundo por ejemplo
que también están involucrados en ellos, por supuesto
sus propias dinámicas
el velo de markov se ha perforado en uno
un lado por sentido que emerge
actúa y aprende del otro lado.
salida
y entonces la pregunta de múltiples escalas
será sobre aplicar eso
la idea del mantel de markov hasta el final
tomarlo en serio en cuanto a
La cognición en otra área
que pensé que podría ser algo así.
sería interesante relacionarlo con
como otros problemas de partición y
otro problema de partición que aparece
arriba en
Los ámbitos de la filosofía biológica son estos.
la cuestión de naturaleza contra crianza
y aquí señalaría a la gente hacia
dos
libros recientes y excelentes sobre
Izquierda está más allá de la lucha contra...
Comprender la interacción de la naturaleza y
fomenta
por james tabary y luego a la derecha
la ilusión de un espacio entre
naturaleza y crianza por evelyn fox keller
y
Tienen una perspectiva diferente.
sobre la misma pregunta pero
en ambos casos hay esta idea de
más allá de
la partición binaria de la naturaleza y
fomenta y
así que aquí en el artículo de ramstead 2019
la enmarcado de internalismo y
Externalismo donde son algo así
entrando en esta pila está al nivel
es sobre la cognición, es sobre lo cognitivo
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
donde aquí hay un problema de partición en
el área de genética
y en ambiental y desarrollo
estudios por ejemplo
y aquí hay un ejemplo de dónde es similar
Internalismi
internals the genes right smaller things
externalismo
el ecosistema es más grande en cosas externas
se ve como más grande que la persona
con este nivel implícito de enfoque
Análisis del individuo
y así, uh, para basarse en evelyn fox
El libro de Keller
Ella usa una metáfora de diferentes tipos
de tareas y cómo
incluso si solo tuvieras a dos personas así.
mismo tipo de agente
Si tuvieras dos personas construyendo un ladrillo.
Si te unes, al final podrás construirlo junto.
el día
dijo bien esta persona agregó tal y como".
muchos ladrillos y esta persona los añadió
rest of the bricks
y así tal vez puedas decir que 40 de
el trabajo en esta pared fue realizado por
esa persona
sin embargo, imagina una situación en la que dos
Se necesitan personas para sostener
un manguera para llenar un cubo, por ejemplo
incluso si una de las reglas requiere un
especialidad
o más entrenamiento o algún otro atributo
incluso en ese caso esa persona no puede
eso solo
así que no importa la cantidad de agua que venga
a través de esa manguera y es todo agua
pasando por la manguera
nunca vas a poder decir
bien, 80 del agua se debía a la persona A
y el 20 por ciento se debía a la persona b
así ella usa esa metáfora muy clara
para describir la relación entre
naturaleza y crianza
cómo están obviamente relacionados ahí
no such thing as a
un organismo nicho libre especialmente cuando
piensas sobre esto desde un
evolución
ecología o inferencia activa finalmente
perspectiva
los organismos y su nicho son lo que
El fitness trata sobre
eso es lo que se ajusta a lo que es.
organismo a su nicho
y no ves las cosas que encajan
así que no es de extrañar que
Finalmente afinados con las cosas de nuestro nicho
También había una sección interesante.
en la ilusión de un espacio entre donde ella
rastrea los orígenes lingüísticos del
enmarcado
La naturaleza contra el crianza porque todos.
ha escuchado la frase naturaleza contra
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". ¿Es la crianza naturaleza o es la crianza?
o es en nuestro ADN, o es en nuestra naturaleza
¿Cómo llegaron las cosas a ser en estos versos?
esa noción que también se alude en
Active Inference Institute
del libro de Tabari y lo de Fox
keller escribe es recientemente una moda ha
ha surgido para rastrear
la frase naturaleza y crianza y la
Debate con la que esa frase.
asociado
de vuelta a Shakespeare o al menos a
Prospero en la tempestad
1623 quién escribe a Calibán como
no educable
Actúa como un diablo nacido, según Shakespeare.
cuya naturaleza
slash nurture nunca funcionará
de vuelta al asesino de foxes, algunos han rastreado
más aún
Regreso a un monográfico sobre niños/as
Educación escrita por una elizabetana
pedagogo
Richard Mulcaster's palabras eran
La naturaleza hace que el niño se doblegue, la crianza ve.
él adelante
quizás rime en otra pronunciación
Es de 1581 y luego
aunque de hecho ambas
molinillo
y Shakespeare yuxtaponen el funcionamiento
de naturaleza y crianza
ni invoca el término como explícito
conjuncion, así que no un o
No escriben sobre naturaleza y crianza
como resultado
para que no los separen y ellos
no hagan eso
contrastadas entre sí
cuando miramos más de cerca lo que
ellos hacen lo correcto, podemos ver que su uso
de los dos términos no invita
una conjunción así para que no haya
suposición de una disyunción a priori
así que lo que ella está intentando decir es
no hay realmente necesidad de hacer un
argumento en contra del concepto de naturaleza
y fomentar
es algo como escribir un artículo de éxito
sobre alguien con quien no estás de acuerdo
personas que entienden que tiene que
ser un paso más allá
versos más allá de un enmarque oposicional
de naturaleza y crianza esas personas
deben y están haciendo su positivo
argumentos
por qué debería ser enmarcado de manera diferente
el camino
dónde la naturaleza y la crianza son
cosas que se sacan
controlando específicamente y
transparente
en sistemas específicos así que es un ejemplo
sobre cómo la filosofía de la ciencia
por ejemplo cómo pensamos sobre el
separación entre interno y externo
estados
el fenotipo se relaciona con la forma en que pensamos
sobre sistemas de múltiples escalas en general
porque creo que, ok, así me recuerda tanto
gran parte de esto del internismo y el externismo
en el debate de las ciencias cognitivas
me recuerda mucho esto histórico
debates en
la genética está bien
Perspectivas sobre sistemas.
modelado
y acción y aquí la motivación
pregunta
es sobre cómo vamos a esculpir la naturaleza en el
articulaciones que es
una cita atribuida a platón en
Fáedor
supuestamente y la alusión hace referencia a
esta idea de que la naturaleza, ya sea
Uno piensa que los sistemas pueden ser definidos.
apretados y están solos
Billar
la trayectoria de una pelota o si alguien tiene
una perspectiva relacional donde hay
solo esto
redes de relaciones multi-nivel y
ser y devenir
lo que sea que queramos en algún momento
cártala en las articulaciones
porque de lo contrario vamos a acabar
inmerso en la tormenta
y la gente a menudo sostiene que eso es
no es su posición
no quieren crear sistemas
en las articulaciones pero creo
si estás escuchando esto espero que
se puede ver eso
en algún momento al menos en acción tú
hay que ser
lidiando con la naturaleza en las articulaciones así
¿Están hablando, son o no?
¿No es esa la cuestión completa, entonces?
Una cosa que es una conexión es
¿podemos preguntar cómo es el fep, la libre?
principio de energía
¿La inferencia activa nos ayudará?
Enmarca este problema de esculpir
la naturaleza en las articulaciones esto es un poco
del gran
Ideas desde una perspectiva filosófica
es sobre clasificación y sobre
distinguishing” → distinguir
cosas ya sean objetos o tipos de
procesa los procesos
o unos conceptos que distinguen
Cosas y aquellos son parte de la naturaleza es
parte de la filosofía y así volviendo a ello
esto
la pregunta esencial de esculpir la naturaleza de
la unión y luego
¿cómo podemos usar cosas como?
fep
inferencia activa para enmarcar el problema
estructuralmente
para darnos en ontología y de hecho en
el artículo sobre el que hablarán una ontología
y
El trabajo posterior también trabajó en ello
Ontologías
así que esa es más o menos la gran motivación
es es por eso
esta cita está siendo mencionada en
el contexto de este artículo que estamos a punto de
discutir
porque el punto principal es sobre nosotros
carving nature at the joints
vamos a profundizar un poco más
modelado de sistemas y esculpir la naturaleza en
las articulaciones
¿y la pregunta es cómo son descriptivos?
lo llamaremos de tipo 1
y modelos de tipo 2 orientados a la acción
relacionado o diferente
y así para explicar lo que significan esos 1 y
Dos son
por modelo descriptivo quiero decir un sistema
descripción solo y dos
ejemplos para así fijar los
de cualitativo a cuantitativo
El espectro la primera mención aquí es para
Bruno Latour’s” se traduce como Bruno Latour’s
teoría de la red de actores o ant y
es un pedazo genial de quizás.
sociología meta no estoy seguro exactamente de
La torá lo llamaría
que simplemente dice la forma de abordar
El sistema es por
mostrando que aparece descubriendo qué son
rastros y
ser abiertos con respecto a los actores
están involucrados en qué procesos a través de
¿cuál
redes de influencia así que es muy
no sesgado
descripción o avanzando hacia un sesgo no tendencioso
no dar ese paso así
cazo, supongo y luego um
es muy cualitativo es relacional
también se trata de
los observadores sabiendo y relación
con el sistema
no solo la forma en que los aspectos de
los sistemas están asociados entre sí
a menudo se omiten esas cosas en
o cuantitativo o en algún científico
uso mundial y al otro extremo de
descripción del sistema
el único espectro al que he señalado
un paquete de sistemas complejos
Herramientas de diseño llamadas cadcad ahora cad cad
Va más allá
los sistemas de descripción resulta también
ser capaz de hacer cosas como
simulación y otros
enfoques más dinámicos como señal
procesamiento
pero lo que quiero decir al poner cad cad aquí
¿es eso lo que se puede usar?
representación descriptiva pura para especificar un complejo
sistema
particularmente uno que sea computacional así
podría haber
una pregunta cuando realmente estás intentando
para modelar un ecosistema orgánico
¿cómo mides cada uno de ellos?
eh, sabes, pieza del ecosistema y
¿cuántas variables son suficientes para describir
la sutileza del gradiente de temperatura
algo así
pero cuando la simulación trata sobre un
sistema digital
puede ser de forma más determinista y
controlablemente
simulado si uno puede imaginarlo así hay
un tipo de modelado del mundo relacionado con
descripción del sistema
pero eso obviamente permite la simulación
y la inferencia también
los segundos tipos de modelos
modelos orientados a la acción
los modelos orientados a la acción son aquellos
¿dónde?
al final solo estamos asignando
significar a estados
vota con tu tarifa vota con tu
es dólares
cuando queremos tener una acción efectiva o
al menos
el sistema actúa como si quisiera
algo como quizás lo que diría dennett
llama la postura intencional
el modelado descriptivo podría ser un
la pregunta que le estás haciendo al ordenador
como dado este conjunto de puntos que
Los ejes capturan la mayor estadística.
variantes
y eso sería simplemente ejecutarlo con
algo para encontrar el máximo
explicación de la varianza
donde un tipo de algoritmo como
más de un tipo 2
un algoritmo orientado a la acción podría aprender
la relación entre
esta entrada y el rendimiento óptimo
comportamiento
en la salida así que eso es lo que
modelos orientados a la acción son sobre
¿siguiente pregunta cómo funciona el de varios niveles?
nuestra perspectiva influye en nuestras respuestas anteriores
si vamos a tener una historia donde
hay una naturaleza siendo cincelada en su
posiblemente articulaciones alrededor de las mantas de Markov
quizás con olores y acciones entrantes
salida del armario
incluso si tenemos eso a un nivel para que
tienen un modelo basado en Asia de las hormigas
que chocan entre sí y en
Un nivel
el sentido de uno es la acción de
otra y así tenemos algo de tipo
modelo de los coches de boliche, ¿dónde está el
perspectiva multi-nivel
entran en juego y eso es más o menos
pensando en el juego de los coches de choque, es
dónde modelarías
primero los coches chocando entre sí
entonces podrías entrar en el motor
o podrías ir al tendido eléctrico
y a las personas que son
Andando sobre los coches de boliche o algo así
Así es así
¿Cómo vamos a solucionar el/la
la complejidad de las historias causales
relaciones
algunas cosas que quizás sea realmente
importante
y como el ejemplo de una molécula que
se une a un receptor
otros que podrían ser espurios y el
la realidad es que debido a
Combinatoria
la mayoría de las opciones en todos los niveles
ser infundado
tanto las relaciones ecológicas
no puede ser, por ejemplo
uno por uno porque hay tantos que
están chocando entre sí simplemente todos los
tiempo
para dar un ejemplo, por ejemplo, de ecología
¿cómo vamos a esculpir la naturaleza a su
articulaciones
¿lo hacemos de forma limpia, estamos intentando representar
estamos tratando de hacer como si
dos
¿cómo dos caen como una función de?
¿Qué hacemos con eso?
uno y dos como una función de seguir
dos solamente
¿cómo es la emergencia y la emergencia?
las propiedades encajan en todo esto
por emergencia o propiedades emergentes
la gente suele significar
un tipo de resultado del sistema donde hay
alguna propiedad o característica
el atributo que está surgiendo en un nivel superior
nivel
nuevamente más amplio y espacial
escalas temporales
basado en interacciones o alguna especie de
interfazación
del nivel más pequeño así que a veces estos
propiedades emergentes
utilizando la clasificación de badao aquí
¿está?
en la categoría débil y en la fuerte
La categoría no es la única forma de romper
abajo
inmersiones no solo para tomar aquí sino también yo
encuentro esto bastante útil
first strong emergence badao equates
con básicamente magia
puedes leer los artículos si quieres
para
explorar más matices pero los fuertes
La emergencia es de
algo totalmente desconectado de
algo que es
tiene una integridad total como el lenguaje o
conciencia por ejemplo y luego débil
La emergencia se contrasta y eso es lo más.
del
Sistemas físicos donde incluso si...
relaciones entre subunidades son
verdaderamente matizado
la capacidad computacional
necesario para simular el sistema sería
extremo
Esas sistemas todavía están emergiendo débilmente
en que sigue siendo hormigas chocando
entre ellos
ahora están desarrollando y eso es
de lo loco y cómo la evolución moldea eso
todo
pero aún estamos hablando de algo físico
El sistema no está en el
ejemplo de género para conciencia de um
surgiendo espontáneamente, ¿cómo es eso?
Voy a jugar a ello
la discusión con Active Inference
apareciendo en la escena
¿dónde esto se relacionará con las inmersiones?
así son las cosas
Déjen todos sus comentarios
También podemos vincular la idea de emergencia.
y el enfoque de sistemas en múltiples escalas
a este debate que a menudo se oye sobre
reduccionismo contra el holismo así
Reduccionismo
es simplemente un método de explicación
donde las cosas más grandes se entienden por
apela a las propiedades de los
cosas más pequeñas
como la pared más grande es de color naranja
porque cada uno de los más pequeños
Los píxeles son naranja o algo así
hay una variedad de reduccionista
Explicaciones
y es solo una de nuestras manos es uno
de nuestros enfoques o nuestras alas
El holismo es como que está volteando eso
un esquema de reduccionismo diciendo
las cosas más pequeñas en realidad
se hacen sensibles en términos de
algo más grande
y eso, eh, es más o menos lo opuesto
perspectiva de borde y así tenemos algunos
deslizándose hacia
hacia una comprensión holística algunos
Tendiendo hacia una reducción.
entendiendo mucho
Una obra filosófica en esta área y la
algo que simplemente quisiéramos señalar
aquí simplemente sería
¿cómo está libre continuamente?
principio de energía o inferencia activa
relacionado con
reduccionismo contra holismo porque
a veces
puede que te parezca que hay un tipo de
filosofía de
cambio científico asociado con asumir
el marco de Active Inference
y cuáles son las implicaciones de
tomarlo en serio ¿dónde eso?
pon esta reducción versus holismo
¿se va a poner en un contenedor similar?
como naturaleza contra crianza
como una expresión o falsedad.
dicotomía
eso fue finalmente visto a través de
¿Habrá gente que todavía piense?
esa clase de frase binaria
cualquiera que lado encuentren
será apropiado y de nuevo
Esto es donde se encuentra el trabajo de Dennis Noble
trabajar desde abajo y desde arriba es
relacionado
el otro trabajo aquí es girdle escherbach
¿cuál es el libro de 1979?
por douglas hofstetter y aquí hay uno de
las cifras del libro donde dice
eso no sé cómo decirlo
que es, al menos alegóricamente
una especie de respuesta innovadora o un
respuesta canónica
dependiendo de quien preguntes por los koans zen
y el zen es un tema que se menciona en
el libro
y el m está escrito
de letras que contienen más pequeños
cartas que dicen reduccionismo
y entonces la u está formada por letras
eso
Escribe las otras palabras para que sea más amable.
del este um multi-escala
el bucle de pensamiento realmente captura el espíritu
del libro bien
y también captura informalmente al menos
a través del arte, como suele ser el caso, lo que
Parece que
para ir más allá del reduccionismo versus
Debate sobre el holismo así que primero si solo en un texto
ilustración pero luego eventualmente
¿Cómo se relaciona eso con una computadora?
Muestra cómo una persona interactúa
con una pantalla de ordenador
¿Qué tal dos personas interactuando?
sus pantallas de ordenador
todo bien, algunas más perspectivas
Modelado de sistemas y acción
¿cómo se relaciona el modelado del mundo con?
pragmatics y acción
¿las preguntas que debemos hacernos aquí son realmente?
¿hay la mejor mapa
del territorio, respuesta corta, no
y esto es cierto para mapas geoespaciales como
también
los campos de posibilidades sobre los que hablamos
sobre en los flujos activos anteriores
que también a menudo exigen ser mapeadas
por ejemplo, asignaciones de habilidades o
mapeo conceptual
así que hay mucho que decir sobre el mapa y
El territorio, por supuesto
pero aquí basta decir que
el mejor mapa
está definido por la misión por el contexto
por el grado de certeza por todos estos
otras características y factores relacionados con
el usuario
y la situación así que estamos hablando
creando mapas
mapas de significado para el mundo que somos
hablando sobre hacer modelado mundial para
inferencias y acciones efectivas como nosotros
estamos hablando de lo que ya se ha discutido
así que aquí hay una cita del artículo
para
Motívate hacia las cosas que tú.
podrían poder escucharlos
ampliar sobre lo que escriben
modelo de principio de energía libre a escala múltiple
permite que proyectemos los límites de
la cognición como ensamblada y mantenida en
dinámicas informativas
a través de múltiples espacios y tiempos
escalas
crucially we shall show that this
aplicación de múltiples escalas
del principio de energía libre del fep implica
tanto ontológico
y un pluralismo metodológico así algunos
¿piensa si esto es antes?
después de leer el artículo
podrías preguntar si es la energía libre
principio
Pluralista en cuanto a no libre
teorías del principio de energía
o marcos o principios que
Los niveles o tipos de teoría son los fep
consistente o discordante con y uno
empezar ahí sería
buscando la entrevista con carl fristen
en 2018
alias boletín y es interesante
Es una pregunta válida sobre cualquier teoría.
¿Quién es este?
cambiando la mente de o qué es el
Lo opuesto a esta teoría y
¿Es verdad o alguien posee la verdadera?
opuesto
¿Alguien sostiene un 50 de esto sobre esta teoría?
el opuesto es el resultado de 50
¿o es un cincuenta por ciento por axioma en eso?
se desvían
así que siempre puedes preguntar eso y encontré
eso fue un
un camino muy interesante por el que adentrarse
tan lejos como el fep
otra cita del artículo es justo
porque es tan
afirmamos directamente nuestra afirmación es que
¿cuáles de estos cuáles son los situados?
Barreras de
hablando de sistemas que entre estos son
lo más relevante dependerá del
los fenómenos que se están estudiando y el
intereses explicativos de investigadores
y así hay algunas nociones como
Manta de Markov que hablamos
anterior es esa sensación en acción
perforación relacionada con lo ecológico
conceptos psicológicos también
las mantas de markov
están definidos de varias maneras diferentes
están definidos
por medio de covariaciones estadísticas pero
uno tipo de esas va a ser causal
y también otro tipo de esos podrían ser
como una medición
y así los tipos de mediciones que nosotros
haz los tipos de relaciones causales
que son importantes y cuáles modelos
nos postulamos ante ellos
dependerá en gran medida de lo que se implemente
por los investigadores porque también
parte de la cognición encarnada y cultivada
así que brevemente, ¿cuáles son las mitologías y
plurimalismo ontológico así
El pluralismo metodológico significa usar un
una variedad de métodos o formas de hacer
El pluralismo ontológico significa tener un
variedad
de ontologías o formas de conocimiento
y el pluralismo se refiere a eso
siendo múltiples
ahora existen otras escuelas de pensamiento
que son algo más de orden superior que
plurimalismo en cuanto
¿cómo se logra destacar en eso, es solo
anarquía teórica como un
Active Inference Institute" sugiere un desvío en el "Active Inference" utilizando "pymdp" en "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", y "ActiveInference".
puede simplemente llevarse al extremo
un equivalente a una búsqueda de novedad casi
en el espacio teórico
¿o hay alguna manera de recortar?
a través de eso y determinar
¿cuál de las opciones pluralistas o
posibilidades o realidades
es preferible porque en última instancia lo hacemos.
hay que actuar eso es ese tipo 2 tipo de
Instituto de Inferencia Activa
piénsate en tomar medidas directas
para temas más filosóficos, ¿qué es?
utilitarismo o pragmatismo
¿cómo se relacionan estas ideas con el pluralismo?
es es una cosa decir que somos científicos
y cualquier nivel de análisis
es lo más relevante eso va a ser
depende de lo que estemos estudiando
y lo que nos interesa explicar
pero
¿debería ser realmente esa la mejor manera de?
abordar estos sistemas
¿Deberíamos realmente, eh, sabiendo que podemos
nunca
eliminar por ejemplo el sesgo individual
pero aún queriendo modelar sistemas
que podamos actuar eficazmente
¿cómo vamos a equilibrar esto?
algo de utilitarismo despiadado
El pragmatismo cualesquiera que justifique el fin
significa
un cualquier visión del mundo preconcebida
Sea lo que sea tu prioridad bayesiana, simplemente
Mantén eso sin importar qué pase
¿Cómo está eso relacionado con cortar?
a través de
el ruido del pluralismo
son de nuevo solo preguntas para plantear
en inferencia activa
¿Cómo están relacionadas las ideas con la acción y qué?
más o menos ideas o estados mentales hay
hay algunos tipos de interesantes
las categorías que percibimos al menos
escuelas de diversas experiencias
pensamiento
sobre eso, ¿dónde vamos a meterlo?
traducir esto en el Active Inference
los marcos son solo diferentes bucles
en nuestro modelo generativo, cosas como
emoción
o deseos o sueños o secretos
¿Cómo encajan eso en esto?
inferencia activa
¿cuál es el marco y qué tan integrado está eso?
estar al tanto
Tipos de ideas
¿y cómo están nuestras ideas conservadas o nuevas?
respectivamente significa ortodoxia o
Heterodoxo
asociado con la expresión de
acciones conservadas o novedosas
para que sea práctica orto o
Heteropraxie
y conectándolo con Active Inference
que es más o menos
estoy enmarcando este motor de dos tiempos o
este ciclo OODA continuo
repite muchas maneras de pensarlo
es es solo enmarcar este flujo continuo
entre
acción e inferencia, ¿y cómo están esas?
Dos enlaces aquí hay otra forma de preguntar.
lo hizo
y para concluir con dos
libros para estudiar cómo se ha estudiado esto
desde una perspectiva de filosofía de la ciencia
en la derecha hay pluralismo científico uh
editado por keller longino
y aguas y luego a la izquierda está un
el libro titulado estudiando el comportamiento humano
cómo los científicos investigan la agresión
y la sexualidad por helen longneau
y estos libros hablan sobre
la cuestión del pluralismo en la ciencia y
diferentes formas en que la gente ha
corta un poco a través de las enormes teorías
o no
o contribuí a ello supongo en algún grado
casos y hay solo un muy
interesante
el cuerpo de pensamiento y así es útil para
piensa
para personas que están en el mínimo de energía libre
Espacio
también desde el exterior qué son
Puentes que conectan
¿Qué está pasando con la energía libre?
principio y Active Inference
para una filosofía de la ciencia más clásica
preguntas
y así, con suerte, en la primera en
alias paper from 2018 and
también algunas otras excelentes obras de
los últimos años
entenderemos mejor
eso así
gracias por participar, supongo
estabas tú y yo como oyente
Proporcionaremos un formulario de seguimiento para en vivo.
participantes
y agradeceríamos cualquier comentario
sugerencias
¿Preguntas que tengas y sí?
mantente en comunicación con nosotros
gracias de nuevo por escuchar y
esperamos verte en 5.1 o
una futura discusión